秦舢：。。。又死了！
某君：秦舢，别打dota了，是时候自我介绍一下了。
秦舢：杀！杀！
某君：。。
秦舢：杀！
某君：自我介绍了！快点！听到没！？
秦舢：杀！
某君： 。。。（死成那样了还打。）
秦舢：杀！
某君：算了，还是我来介绍下这个故事里没出息的男猪脚吧。
秦舢：Shut up！！！不能忍了！这个白痴游戏策划越扯越过分了！好歹我也是这个故事的男猪脚。
秦舢：虽然他说的大多也没错，我就是这么一个人。。。
秦舢：哎，算了，回归正题――
秦舢：说起我的大学故事，嗯――那得从三个月前的那个热死人的下午开始说起 。。。
秦舢妈妈：小舢，我们走咯，乖点，注意身体哦！
秦舢：嗯。
秦舢爸爸：好好学习，少玩游戏。
秦舢：嗯嗯。
秦舢妈妈：多吃水果 ！
秦舢：嗯嗯嗯。
秦舢妈妈：那我们真的走了喔！
秦舢：嗯嗯嗯嗯嗯。
秦舢妈妈：拜拜咯！
秦舢：嗯嗯。
秦舢：哎。真烦。
王子凯：嘿！哥们！你叫秦舢？
秦舢：对啊――怎么？
王子凯：没事没事。小强、彬彬，我们宿舍的第四个终于来了，叫秦舢。
江强：终于来啦，我们等的花儿也谢了。来来来！三国杀走起！
李彬：你好啊！我叫李彬，以后在学习上多关照哈。
秦舢： 。。。
王子凯：别听他俩瞎扯。小舢，这个《新生入学手册》你拿去看看，第一天应该还有很多事要做。
秦舢：嗯。谢了啊。
王子凯：没事。拿去好了。好好研究研究。
秦舢：《新生手册》？
秦舢：唉唉唉，开个学真是又麻烦又累。现在我是睡一觉呢？还是睡一觉呢？还是――
秦舢：还是睡一觉吧！
何小婉：快点啦！杨枳！来不及啦！别第一节课就迟到了！
杨枳：还不是你早上跟个死猪似的不肯起来的。
何小婉：你才死猪！
杨枳：。。。
何小婉：（可爱）对了，忘了跟大家自我介绍了。我就是这个故事里美丽善良聪明能干足智多谋装的了酷卖的了萌上得了厅堂下得了厨房文武兼修才貌双全所向披靡无所不能的女猪脚―何小婉。何小婉的何，何小婉的小，何小婉的婉。（害羞）至于你信不信，反正我信了。
何小婉：还有，我身边的这位，就是我昨天刚认识的闺蜜―杨枳，怎么样，做我的闺蜜还算不错吧！（偷笑）（谄笑）
杨枳： 。。。。。。（汗）（抠鼻）
何小婉：哇！！！
杨枳：？？？
何小婉：那个――
杨枳：怎么了啦？
何小婉：那边！那边！
杨枳：？？？
何小婉：就是站在路对过的那个帅哥啦！快看快看！
杨枳：呃 。。。
杨枳： ！
何小婉：算了算了！快走吧！再不走真来不及了！改天指给你看。
杨枳： 嗯？  
何小婉：怎么了？
杨枳：――哦哦，没事，走吧。
老师刘：欢迎大家来到蓝鲸大学，我姓刘，以后呢，我就是你们的辅导员，我边上这位是大家的授课老师。
Java教授：大家好！
众人： 老师好！
老师刘：大家初来乍到，可能还不怎么明白大学这个东西要怎么个上法吧。
老师刘：白天呢，大家按照学校的课程要求来上课，上完课，可以去图书馆自习巩固一下学到的知识，还有，我们的学生每天需要去指定地点打卡锻炼身体，千万不要图省力喊人代打或者帮别人代打喔！当然，要是累了，没精力学习了，就回宿舍好好睡上一觉吧。
何小婉：zzZ 。。。
杨枳：zzZ 。。。
老师刘：没喊你们在这里睡！！！
老师刘：。。。
老师刘：（一个，两个，三个 。。。。。。咦？怎么好像还缺一个学生没来报到？）
秦舢：上课的教室在哪呢？找不到啊？
秦舢：咦？刚刚的走过去不会是何小婉吧！？――晕，怎么可能？暑假里问她她明明说了没和我一个学校，肯定是起太早，眼花了，别瞎想了，第一次就迟到了可不好。
秦舢：不好意思，不好意思，老师，我不小心睡过头了。
老师刘：你是――？
秦舢：哦，我叫秦舢，我叫秦舢，刚一着急忘说了。
老师刘：秦舢？嗯――我看下名单，原来缺的就是你。终于来了啊，人齐了。我姓刘，是你们班以后的专业老师。
秦舢：哦，哦，老师好！
老师刘：没事，找个位置坐吧！
秦舢：好的。
秦舢：何小婉！
何小婉： 秦舢。。。
秦舢：何小婉你竟然和我一个班！
杨枳：咦？你们认识？
秦舢：对，认识认识，我是她以前同学，我叫秦舢，何小婉，你竟然我一个学校啊，还一个班！问你的时候你也不告诉我！
何小婉：嗯，呃 。。。。。。（我哪知道我怎么就这么倒霉，和秦舢这呆子一个班了）
杨枳：？？
何小婉：这个，这个，再说吧，先听课，听课。
杨枳：。。。真奇怪。
秦舢：。。。。。。（哎,何小婉还是对我爱理不理的。）
秦舢：（算了，先坐下来再说吧。）
老师刘：好了，我们继续，我们继续。
老师刘：这个大学的学习呢，是个自主探索的过程，我们在这里不仅仅学专业知识，更要学会做人。
老师刘：所以，所以――简单的举个例子，我们做人要有原则，比如说吧，一条狗咬了你，你作为人，就不能处于报复心理，去咬一条狗，你们说对不对 。。。
老师刘：嗯――所以大家必须自觉。
老师刘：接下来的一个星期，我们开始上课，7天后会进行测验喔，如果不过关的话――
老师刘：嘿嘿――那你们可就完了！
众人：。。。
秦舢：哎，怎么那么快就又要开始学习了呢，还没睡醒呢。
秦舢：老师刘说大学里的学习主要靠自己，可不像高中时候了呢。
秦舢：先努力提高自己的各项能力吧，至少要能应付7天后的测验呐。
秦舢：听说，去仙一上课，去仙二做试卷，晚上还要去图书馆自习 。。。。。。
秦舢：不知道何小婉现在在干吗。。。。
秦舢：别乱想了，好好学习吧你秦舢，如果7天之后挂了就完蛋了！
//
老师刘：来啦？
秦舢：嗯。
老师刘：好，那我们开始这次测试吧！
老师刘：不错，凑合,你通过了。
老师刘：过会儿去一趟去教室，还有事要说。
秦舢：嗯。
老师刘：这次考试呢，大家表现的都还不错，但是――
老师刘：某些同学还是很危险的，比如秦舢，刚满60分。
秦舢：。。。
老师刘：所以――
老师刘：balabala。。。
老师邵：小刘，忙啊。
老师刘： 。。。你才小流氓。
老师邵：没，没，不是那个意思。你需要的助教我找来了，就是他，我们系大四最得意的门生――欧阳歆。
杨枳：（是他！）
众女生：哇！ 
秦舢：切！
何小婉：杨枳杨枳，好像，上次路上看到的就是他。
杨枳： 。。。
何小婉：怎么了？说话啊杨枳。
杨枳：哦，哦――嗯，嗯。
何小婉：（奇怪，杨枳今天这是怎么了。）
老师刘：哦，欧阳歆啊，我是他们的老师，姓刘，这个叫何小婉，这个叫秦舢 。。。
欧阳歆：嗯。
欧阳歆：（何小婉，舢――？）
欧阳歆：（可能只是巧合吧。）
老师邵：那，没什么事的话我就先走了，以后欧阳歆就帮着你一起教他们吧。
老师刘：好，我们继续上课。
秦舢：回城防守！中路集合！别冲动！稳住！稳住！
电话君：我不接电话呀因为我有病，我有什么病啊我是神经病，神经病神经病我是个神经病。。。
秦舢：喂~
何小婉：秦舢，秦舢，不好了，不好了，杨枳不见了！
秦舢：嗯？
秦舢：潮汐猎人你开大招啊！怕什么啊！冲！
秦舢：哎，这打得什么啊，会不会玩啊你！
何小婉：秦舢你在搞什么啊！我没开玩笑！别玩游戏了！
秦舢：嗯，嗯。
何小婉：喂！！！ 
何小婉：（气死我了气死我了！！！哎，全都不睬我，就连秦舢也。。。。。。杨枳到底去哪了啊？）
何小婉：（对了！欧阳歆这几天身体不怎么好，今天早早就回去休息了，白天上课时候杨枳就像丢了魂儿似的，吃饭时候旁边那桌人说后山有什么草药，杨枳不会是喜欢上了欧阳歆，然后 。。。）
何小婉：（哎，什么狗屁草药啊，都什么年代了，杨枳这也信，后山路这么乱，相传还有很多野兽，天又黑了，杨枳不会 。。。。。。呸呸呸！不管了！不管了！你们都不相信我，反正我要去找她回来。）
秦舢：哎！又输了！真是不怕神一样的队友，就怕猪一样的队友啊！
秦舢：哎？刚刚何小婉好像有什么事的样子。。。
秦舢：不行，我得去看看。
秦舢： 。。。（后山？）
欧阳歆：（咳，这小子平时不好好读书就算了，这么晚了还到处乱跑，平时不是看着挺老实的么，哎，咳咳，咳咳 。。。。。。算了，跟着看看，别被他发现了。）
门卫：干什么的！在这晃悠！
秦舢：那个，大叔，我有急事要去一趟后山，可不可以。。。。。。
门卫：后山？去那干吗，大半夜的准没好事，哪凉快哪呆着去！
秦舢：我 。。。。。。
门卫：干嘛？敬酒不吃吃罚酒？
秦舢：啊？有话好好说，有话好好――
门卫：算了，放你小子一马，快去快回，老子不和你一般见识了。
秦舢：。。。
秦舢：（后山这鬼地方，来这学校这么长时间都没来过呢，何小婉到底跑哪去了！？）
秦舢：咦？那个――
秦舢：何小婉！
何小婉：秦舢？
秦舢：是我！找死我了你!
何小婉：你――你，你不是说不来吗？
秦舢：我――没说啊。
何小婉：刚刚明明 。。。。。。算了，算了，先不说这个啦！杨枳不见了，应该就在后山，一定要把她找回来！
秦舢：你来这里是找杨枳？
何小婉：对啊！她好像来帮欧阳歆找草药了。
秦舢： 。。。（搞了半天是为了那个高富帅啊）呃――
何小婉：怎么了？
秦舢：没，没，快去找吧。
何小婉：嗯，后山真正的入口还在深处，我们一起去。
秦舢：走，进去看看。
秦舢：嗯？
何小婉：？
秦舢：不好！是杨枳的声音！
何小婉：快过去！
杨枳：啊！
秦舢：住手！
秦舢：呼，呼，呼 。。（好奇怪，刚刚明明好像打不过了，好像有人暗中相助）
欧阳歆：（还好来得及时。）
杨枳：你们，你们怎么来了？
何小婉：我们？这话使我们要问你吧，半夜三更一个人在后山，要不是我们来的及时，你。。。
杨枳：我――
何小婉：是来找止咳的草药的吧。
杨枳：你怎么――你怎么知道！？
欧阳歆： ！
杨枳：嗯，咦？草药呢？完了，完了，刚刚打斗时，叶子全掉了。。。
秦舢：呃。
杨枳： 呜――
何小婉：算啦，算啦！他要知道你有这份心。尽力就好了，快点离开吧，这里太危险了。
杨枳： 呜――
秦舢：小婉说的没错，快走吧。
杨枳：唔，好吧。
欧阳歆： 。。。
欧阳歆：刘老师――
老师刘：嗯？哦，你来了啊。
欧阳歆：嗯。
老师刘：知道为什么刚一开学就这么急着找你吗？
欧阳歆：呃，班上的事应该没这么紧急。
老师刘：嗯，其实是这样的――
老师刘：你知道，这些年，我们学院一直在和附近那一家大学的相关院系竞争。
老师刘：本来我们是有一些优势，可是在10年前那一次大型项目的对抗中，因为一些变故，我们输了，输得很惨。
老师刘：这些年院里的人肯定不甘心，想找机会重新战胜他们，所以一直以来大家都很努力。
老师刘：等了这么多年，机会终于来了。X公司是国际市场上具有很大影响力的企业，这次，需要大学生帮他们开发一个产品。
老师刘：毫无疑问，主要的选择对象就是我们和他们。所以我说，机会来了，这不仅仅相当于一次比赛，而且是一次报仇，当然，这么说可能不怎么好，但毕竟大家都憋着一口气呢，即便不从这个角度说，要是成功了，也是对我们学校的地位和声誉有着深远的积极影响。
欧阳歆：那？
老师刘：你明白我的意思。我思前想后，院里这些人里，虽然不乏技艺高超的，但论综合实力，我还是最信任你。当然，这么大的事不可能由你一个人承担，你只要做最关键的那个部分，其他我会另外安排人手。对了，我看你是不是还需要几个帮手。
欧阳歆：呃――
老师刘：我知道，你平时不够言辞，和同年级的没什么交流，高年级的可能又有所不服，不一定听你指挥，况且你的水平足够，也不需要他们协助。这样吧，就你负责的班上那几个新生，我看挺不错的。
欧阳歆：他们？班里恐怕没人能 。。。
老师刘：嗯，就他们，相信我，我不会看错人。
欧阳歆：其实就算只有我一个。。。
老师刘：你啊，平时也不爱说话，就是喜欢什么事情都一个人承担。别说了。这次听我的，看着吧，不需要去找他们，他们自会来帮你。好好干吧！
欧阳歆：。。。
杨枳：小婉。
何小婉：嗯？
杨枳：小婉，有件事想和你说。
何小婉：有事就说嘛，怎么了？不会又要去后山吧？
杨枳： 。。。
何小婉：开玩笑呢啊！说，到底什么事？
杨枳：这样的,今天听人家说，我们院里有个事。
何小婉：啊？什么，从没见你这么关心我们院嘛。
杨枳：那个，就是那个，最近不是老师刘和欧阳歆见了一面嘛。
何小婉：哦？
杨枳：他就一个人，有点独木难支――
何小婉：原来如此啊！
杨枳：不是啦！我只是觉得，我只是觉得为了我们学校嘛。
何小婉：（还找借口，傻子都看出你的心思了）
杨枳：好不好嘛？小婉?
何小婉：好吧。
杨枳：嘿嘿，我就知道还是小婉人好。
何小婉：可是，我们什么都不会啊，就我们俩。
杨枳：这个嘛，可以学嘛！要不我们拉上那个很听你话的秦舢一起来？
何小婉：就他？他更水的啦！
杨枳：没事，没事，三个臭皮匠，赛过诸葛亮嘛，嘿嘿。
何小婉：好吧好吧，我先去和他说一下，受不了你。
杨枳:嗯嗯。
何小婉：秦舢――
秦舢：啊？（主动找我？肯定不会有好事，搞不好又是为了欧阳歆）
何小婉：那个，不是最近院里有个事嘛，就是那个X公司产品。。。。。。
秦舢： 。。。。。。（果然）
何小婉：秦舢，秦舢。
秦舢：这，可我这水平，你懂的。
何小婉：没事，我们今天开始好好学，来得及的，来得及的。
秦舢： 。。。。。。可我这么笨，真的不行的啊。
何小婉：没事没事。
秦舢： 。。。
何小婉：说话呀到底帮不帮嘛？
秦舢：我――
何小婉：我知道你愿意的哈，秦舢人最好了哈哈！走，去找刘老师。
秦舢：。。。
何小婉：老师，老师。
老师刘：嗯？什么事？
何小婉：就是那个，我们三个，想帮欧阳歆一起完成那个任务。
老师刘：哦，这样啊，行，去吧。
秦舢：可，老师不交待我们一些什么吗？我是一点信心都没有。
杨枳：对啊，到底我们要怎么做啊？
老师刘：不用担心欧阳歆，他一个人可以的。你们先努力提高自己能力吧，五天后我会对你们进行考验。
杨枳：可。。。
老师刘：欧阳歆，秦舢、杨枳、何小婉自告奋勇，先给他们一点时间准备，你先开始吧！
欧阳歆：哦，好。
欧阳歆：（。。。到底是怎么想的 。算了，先开工吧）
秦舢：在五天内尽可能多学一些吧。
//
何小婉：老师。
老师刘：嗯？
何小婉：这些天我们看了很多书，你来检验一下我们吧。
老师刘：进步神速。
秦舢： 。。。（可我还是什么都不会）
老师刘：好了，我先走一步。你们准备准备，准备好了就来机房找我和欧阳歆吧。
老师刘：他们来了。
欧阳歆： 呃――
老师刘：他们的能力已经很不错了。从现在开始，你们就是一个团队了，相信自己，相信队友，一起为了这个项目而努力奋斗，大家一定行的，我看好你们。
秦舢：可我 。。。
何小婉：别犹豫啦。
老师刘：那我先走了。秦舢、何小婉先来一下，还有事要交待。所有人明天一起来我那具体商议。
何小婉：嗯，好的。。
欧阳歆： 。。。
杨枳：？
欧阳歆：没，没什么。
杨枳：那我也先走了，加油。
欧阳歆：等等。
杨枳: ？
欧阳歆：你们，到底为什么要这么帮我？这个任务很艰巨，你们恐怕。。。
杨枳：因为，因为――其实也没什么的啦，为了学校嘛，也算是对我们的一个锻炼。
欧阳歆： 。。。
杨枳：真的。
欧阳歆：那，上次后山 ――
杨枳：啊？你知道？
欧阳歆： 。。。
杨枳：！
杨枳： 啊！
欧阳歆：。。。
杨枳：怎么会在你身上？
欧阳歆：从那天起一直带着。
杨枳：啊？你 ――我――其实――其实也没什么啦！我只是去，去玩玩，顺便，顺便而已，对，就是这样。
欧阳歆：玩玩还能碰上狼了？
杨枳：这个，这个嘛――
欧阳歆： 。算了
杨枳：唔――等等，你刚刚是不是笑了？ 
欧阳歆：有吗？
杨枳：有，绝对有，真的，你笑了，真的好难得，好好看，平时连话多不怎么说呢，你竟然笑了，真的笑了，真好！
欧阳歆： 。。。。。。
杨枳：嘻嘻！
欧阳歆：早点回去休息吧，明天就要迎来真正的挑战了。
杨枳：好的。那你也早点哦！
欧阳歆：嗯。
秦舢：大家一起去找老师刘吧。
老师刘：来啦？
欧阳歆：嗯。
老师刘：来了啊。那我现在简单说一下，大家去机房工作就可以。具体部署交给欧阳歆。
秦舢：就这么开始了。我真的可以吗？
何小婉：自信点啦！
欧阳歆：开始吧。
杨枳：嗯嗯，加油！
欧阳歆：大家认真开工。
何小婉：呼！终于OK啦！
杨枳：嘿嘿！
欧阳歆：我已经把所有资料拷到硬盘里了，秦舢你拿去给刘老师吧。
秦舢：哦。
秦舢：（唉，我还是在打酱油，什么都不会做，都是他们三个完成的，也就现在能跑跑腿。）
秦舢：？？？我这是在哪？
何小婉：秦舢，你终于醒了！
欧阳歆： 。。。。。。
杨枳：硬盘呢？秦舢！硬盘呢？不会丢了吧!？
秦舢：硬盘？唔――
杨枳：快说啊！到底去哪了？
秦舢：我，我，我也不知道，我就记得那天，那天突然好痛，好痛，然后，然后 。。。。。。
欧阳歆： 。。。
杨枳：不会吧！？你怎么这么不小心！你知道这是我们多久奋斗的心血吗？你知道这意味这什么吗？你就这么弄丢了？你，你，你！
老师刘：好了，杨枳，冷静点。
杨枳：要我怎么冷静！他，他，这么关键的时候竟然掉链子了！欧阳歆的努力全没了！全完了！全完了！
欧阳歆： 。。。。。。
秦舢：我――都怪我，我什么都做不了，还老是拖后腿，都是我的错，我笨，我蠢，我无能，我连跑腿的事都做不好 。。。。。。
何小婉：好了，秦舢，别说了，现在不是推卸责任的时候，还有机会弥补的。
老师刘：小婉说得对，时限还没到，我们还没输。对了，秦舢你还记得你是怎么晕的了吗？
秦舢：我，唔――好像是突然被重物砸了。
老师刘：如果我没猜错，唯一可能这么做的就是他们了。
欧阳歆：老师你的意思是说？
老师刘：没错，就是我们的对手，B大学的那个张明强带领的团队只有他们有做出这种事情的动机。
何小婉：那？下来我们要怎么做？
老师刘：看来只能去他们内部探上一探了，看看有没有什么线索。
欧阳歆：何时？
老师刘：事不宜迟，马上出发。
欧阳歆：嗯。
何小婉：嗯嗯，走，出发，找回资料。
杨枳： 。。。
秦舢：（都怪我，都怪我）
欧阳歆：终于到了，速速进去。
张明强：哈哈哈！拿到这些资料，事情就成了！！！欧阳歆，你有多厉害也不可能翻盘了。哈哈哈哈哈！
欧阳歆： ！
张明强：什么人？
唐新：不好了！蓝鲸大学的人追来了！
江顺：就是欧阳歆！
张明强：慌什么！
张明强：原来是欧阳兄啊，别来无恙啊！？哈哈哈！
杨枳：你！	
欧阳歆：不须多说，先夺回资料。
张明强：夺回资料？先问问我们同不同意。
唐新：江顺，上，帮老大！
江顺：come on！
张明强：唔，可恶。
杨枳：太卑鄙了，竟然用这种手段，快把资料交出来。
何小婉：没事，还好来得及时。
张明强：及时？哈哈哈！你们的代码早就上传到我们总部了，夺回去？夺回去又怎么样？
欧阳歆：什么！？
张明强：哈哈！就是这样！欧阳歆，我看你如何嚣张？我先走一步！再见，我们走着瞧！
杨枳： 。。。
老师刘： ！
欧阳歆：刘老师？你也来了？
老师刘：看来还是来晚了一步。
秦舢：哎，这次真的完了，真的完了。
欧阳歆：现在怎么办，老师？
老师刘： 。。。。。。
何小婉：不要急！一定还有办法的！
杨枳：真是太卑鄙了！
何小婉：嗯，但是我相信邪不胜正，刘老师一定会有办法的。
老师刘：事到如今，只能以牙还牙了，他们逼我的。
何小婉：？？？
老师刘：跟我走，我打听过，我知道他们的服务器在哪。
欧阳歆：什么？
老师刘：我的意思还不清楚吗？
秦舢：我们也要学他们？
欧阳歆： 。。。。。。
杨枳：可――
欧阳歆：不行。
老师刘：什么？
欧阳歆：不行，不能这么做。
老师刘：不然就功亏一篑了！
欧阳歆：不行。
老师刘：我说行就行！
欧阳歆： 。。。
何小婉：一定要这样吗？一定有其他办法解决的。
老师刘：只能这样！别无选择！
欧阳歆： 。。。。。。
老师刘：都在犹豫什么！他们不仁在先！我们不义有何不可！？我知道你们在想什么。
老师刘：放下你们可怜的道德观吧！世界就是这样！十年前就是这样！我们用着正当的方式，用自己的努力、用自己的汗水，眼看就要胜利了，我们以为我们付出就能有收获，我们以为一切都可以按正常方式运转，我们以为，我们以为，直到把任务交给你们的时候我还天真地以为，可事实呢？
老师刘：十年前我们输在了自己的所谓的价值、所谓的信仰上，我不想眼睁睁看着我的后辈，看着你们再次承受这样的失败！我们只有这样做了，只能这么做了！
欧阳歆：不行!
老师刘：欧阳歆！这是命令！
欧阳歆： 。。。
秦舢：老师，虽然，我懂得不多，什么都做不了，其实这个事也是因我而起，我知道我特没用，对不起大家，对不起老师。但是，我还记得，老师您说过，人贵在品格，我也记得，老师说过，人要有原则，人不能因为狗咬了自己而去咬狗，即便我们最后一事无成，前功尽弃，我们也不能做这样的事。
老师刘：糊涂！糊涂！真是一群糊涂蛋！
欧阳歆： 。。。
秦舢：呼！
老师刘：你们，你们，哎！算了，我走，随便你们！
欧阳歆： 。。。
杨枳：这一切到底是怎么回事？为什么事情会这样！
何小婉：小舢、欧阳歆，我相信我们做的是对的。
杨枳：可是，难道一切努力真的都白费了吗？
秦舢：都怪我，真的都怪我，我什么都不会，什么都不做，最后还让大家的努力泡汤，造成这样不可挽回的后果，要是我不那么笨，要是我不那么没用，或许一切都还可以挽回，可是，可是现在，真的没戏了，哎。
欧阳歆: 。。。
何小婉：别这么说，小舢，你一直都很认真，真的，我们感受得到。
欧阳歆：我们还没输。
秦舢：唔?
欧阳歆：振作起来。
杨枳：小歆――你今天和以前有点不同，哦，不，是很不同 。。。。。。
欧阳歆：其实――很感谢你们――
杨枳：唔？
欧阳歆：真的很感谢你们，不论是杨枳，还是何小婉，还是你这个时常把事情搞砸的秦舢。
欧阳歆：从后山那次，再到你们主动帮我，一直到今天，你们渐渐让我感受到什么是朋友，让我感受到什么是几个人为了一个目标、一个梦想、一个希望一个哪怕小到不能再小的希望并肩奋斗的感觉，一种从未有过的美好的感觉，我不希望这种感觉就此结束，我们还没输，绝对没，我们还有机会。
欧阳歆：来吧。不论结果如何，我都谢谢你们，真心谢谢大家。
何小婉：对啊，小舢，千万别放弃。
秦舢：我 。。。
杨枳：那我们先回学校吧，再作计议。
欧阳歆：嗯，都累了，先回去休息吧。
老师刘：。。。
老师刘：或许他们是对的。
老师刘：听天由命吧。
秦舢：（呼，这些天发生了好多事啊！）
秦舢：（为什么会变成这样？）
秦舢：（我到底要怎么做才能挽回呢？）
秦舢：（好累，好困。）
秦舢：嗯――怎么办――唔――到底怎么办？
神秘人：秦舢，秦舢――
秦舢：呃――嗯？你是？
神秘人：我是谁不重要，重要的是你要明白是谁，你要做什么？
秦舢：？？？
神秘人：图书馆见。
秦舢：？？？
秦舢：老人家！老人家！别走啊！说清楚再走！
秦舢：喂！喂！
王子凯：秦舢！你搞什么啊！别说梦话了，还让不让人睡了啊！
李彬：都10点了好不好！
江强：你以为人家都和你一样，天天那么早起来学术！
秦舢：唔？原来是梦。
王子凯： 。。。。。。
李彬： 。。。。。。
江强： 。。。。。。
秦舢：（图书馆？）
秦舢：（那就去图书馆碰碰运气吧！）
神秘人：你来了。
秦舢：老人家，你果然在，帮帮我吧。
神秘人：先让我见识见识你的实力。
秦舢： 。。。唔
神秘人：没用，学了这么久就这点水平。
秦舢：我――
神秘人：好好利用图书馆，你能长进不少。
秦舢：？
神秘人：图书馆原来有一本前大牛留下的神书，被分成了残破的八卷，散落在八个房间里。不过我也只是听说。切记即便找到了也要按顺序阅读，切不可急于求成。
秦舢：可我――怎么知道在哪里啊？
神秘人：那就看你心诚不诚了。
秦舢：老人家――
秦舢：。。。又跑了。
秦舢：啊――
秦舢：咦？我怎么到这来了？
秦舢：这就是那八间屋子之一吗？
秦舢：寻找神书的八卷――唔。
秦舢：什么乱七八糟的啊！
/
/
/
/
/
/
/
秦舢：唔。1、2、3、4、5、6、7、8――
秦舢：貌似齐了――
秦舢：啊――
神秘人：小子，速度不慢嘛。
秦舢：可是我好像――
神秘人：好像什么？
秦舢：看是看过了，可是好像又忘了
神秘人：很好。
秦舢：啊？
神秘人：让我看看你进步了多少吧。
秦舢：啊啊啊？
秦舢：呼。
神秘人：不错，去吧。
秦舢：可是，您到底是谁？
神秘人：快去找你的伙伴们，他们需要你。
秦舢：谢谢你啊!嗯？
秦舢：喂！说话啊，你怎么不说话了？
秦舢：老家伙，本来还想谢谢你，带你打几盘dota呢，不睬我。
秦舢：算了，我还是赶紧回去吧。
秦舢：终于出来了，这图书馆怎么建的，绕的我晕死了。
秦舢：哎呀，不好，现在已经是――
秦舢：离Deadline没多久了，快回去找何小婉他们。
秦舢：小婉，杨枳，欧阳歆。
欧阳歆：你来了。
杨枳：秦舢。
秦舢：这几天――
何小婉：我们知道，秦舢不会这时候临阵脱逃的。
欧阳歆：嗯。
何小婉：那些被盗走的资料的遗失也并非完全坏事。我们反正可以抛开那些，用新的更好的模式重新开始。
杨枳：嗯，虽然之前的损失很大，但是这段时间我们已经很努力挽回了。
秦舢：我――
何小婉：什么都别说了，赶紧吧。
欧阳歆：一定要赶在deadline之前完成。
杨枳：只有90分钟剩余了，如果我们还交不出作品，X公司可能认为我们弃权了。
欧阳歆：我的部分好了，大家进度都怎么样了？
何小婉：马上OK了
杨枳：+1
何小婉：秦舢？
秦舢：啊？
欧阳歆：能搞定吗？
秦舢：我？应该，应该可以把，哦，不，恐怕，恐怕――
欧阳歆：不要恐怕了。
何小婉：对，秦舢，要有信心，小歆说的没错，其实你可以的。一直以来，其实大家都看在眼里，你的进步，一点一滴。
秦舢：如果不是你的鼓励，我可能早就放弃了，谢谢你，小婉。
杨枳：确实，一直以来，小婉就像供小舟栖息的河湾，给了你鼓励和帮助，如果你还是没有信心，克服不了自己，岂不是辜负了何小婉的鼓励。
何小婉：一开始，你确实什么也不会，但后来，你渐渐承担了一些任务，你开始有了不可忽视的意义，我们都需要你，而到了现在，你已经是我们四个中不可或缺的重要的一部分。
何小婉：秦舢，你早不是以前那一叶小船，只是你自己还不知道，你总是缺乏自信，其实，战胜心魔，你就可以带领大家驶向胜利的远方。
欧阳歆：战胜心魔吧。
杨枳：加油！
欧阳歆：加油！
何小婉：加油！
电话君：我不接电话呀因为我有病，我有什么病啊我是神经病，神经病神经病我是个神经病。。。。。。
秦舢：喂！小婉――
何小婉：秦舢！秦舢！
何小婉：项目结果出来了！我们赢了！我们赢了！我们真的赢了！
何小婉：秦舢秦舢！看那边！快看那边！
秦舢：啊？啊？
杨枳：哇！流星！
何小婉：好美的流星啊！第一次看到这么美的流星。
杨枳：抓紧时间许愿呢。
何小婉：许了什么呀？
杨枳：秘密。
何小婉：切，猜都猜得到，肯定和那位有关。
杨枳： 。。。
何小婉：哈哈！不说这个啦！嘿！你们俩干嘛呢！？
秦舢：嗯？
欧阳歆：嗯？
杨枳：说的就是你们啊！想什么呢?
秦舢：呃，这个――
何小婉：小歆以后有什么打算？
欧阳歆：毕业后可能会出国吧。
杨枳：啊？
欧阳歆： 。。。
杨枳：那，那，我是说假如，假如以后我也出国，可以来找你吗？
欧阳歆：当然，当然可以了。
杨枳：嘻嘻！那我可要努力了啊。小舢呢？
秦舢：我啊？我嘛就是个小人物，万年不变的小人物，我也没什么特远大的理想，也没想过出国深造什么的。
秦舢：但经历和大家一起度过的这些日子，我明白了，人可以平凡，但不能糊涂，活着嘛，总要积极点，自信点，好好上课，好好学习，然后好好地想办法和某人一起 。。。
欧阳歆：哦――
杨枳：嗯――
何小婉：谁要和你一起啊！