何小婉：啊啊啊啊啊！烦死啦！！！
秦舢：怎么了？
杨枳：秦舢，你别吵她了，我们俩都快崩溃了。
秦舢：到底什么情况呐？
杨枳：还不是万恶之源――微积分。
何小婉：怎么做都做不出来啊，也不知道看什么书好，sigh~！
秦舢：别那么认真嘛。
杨枳：不是老师刘说七天之后 。。。。。。
秦舢：那个――
何小婉：秦舢你别捣乱啦!你又不会。
秦舢：我真不会哎，但是，我可以帮――
何小婉：高中时候你可没少帮我倒忙。
秦舢：就会看不起我。
杨枳：噗！
何小婉：好啦好啦！你的好意我们心领了，还是我们自己钻研一下吧，你有空也好好自己学学。
秦舢：哦，好吧。。。
杨枳：小婉，上次我一个学长说图书馆有不少相关资料呢，要不我们去找找？
何小婉：那么大的图书馆哎，找都找死了，再说那里的书上好多英文我也看不大懂。
杨枳：也是，哎，真麻烦。
何小婉：也不知道秦舢那个傻瓜怎么想的，自己从不学习还想教我们。
杨枳：嘿嘿！我看他对你――
何小婉：你警告你，别乱说哦！
杨枳：哈，算了，不开你玩笑了，好好看书吧。
何小婉：这还差不多。
秦舢：。。。。。。
秦舢：（竟然看不起我，虽然我的确。。。）
秦舢：（不管怎么样，尽力帮小婉她们一把，权当是自己趁机学术一回吧。）
秦舢：（先去图书馆走一遭。）
秦舢：请问――
图书馆管理员：嗯？
秦舢：哪边可以找到有关大一微积分方面的辅导书?
图书馆管理员：呃，这个，我查查。
秦舢：嗯。
图书馆管理员：本来应该是有的――
秦舢：在哪在哪？
图书馆管理员：不过最近借的人有点多，不知能不能找到了。
秦舢：。。。那怎么办啊？
图书馆管理员：要不你自己去找找？
秦舢：我晕，图书馆这么大――
图书馆管理员：要不就算了，这个我也爱莫能助咯。
秦舢：。。。。。。
秦舢：算了，先自己找找吧。
秦舢：嗯？――
秦舢：c――a――l――c――u――l――u――s
秦舢：没记错的话这个单词的意思就是微积分吧，拿下来看看先。
秦舢：我晕，怎么全是英文啊，这怎么看得懂。。。
秦舢：可是也就只有这一本了。
秦舢：要不算了吧。
秦舢：纠结。。。难得有机会帮小婉一把。
秦舢：但这――
秦舢：唉。
秦舢：不行不行，不管如何，不能再让小婉看不起了。
秦舢：问管理员借本词典，一定要搞定。
秦舢：请问――
图书馆管理员：同学，我刚查了下，微积分的书确实全被借光了，要不就算――
秦舢：不是不是，就借本英汉词典。
图书馆管理员：哦，这个啊，你去右边那个书架上找找，应该有。
秦舢：嗯，好。
秦舢：《英汉词典》，就是你了。
秦舢：OK，开工吧！
秦舢：呼~~~！
秦舢：累死我了，这什么破书，真是的，什么都要我自己翻译一遍。
秦舢：不过确实有所收获呢。
秦舢：快去把书给何小婉看看吧，应该能帮到她。
秦舢：何小婉――
杨枳：秦舢，你怎么又来――
秦舢：没，没，我，我，你和小婉不是最近对微积分比较头痛嘛，我就，我就帮你们借了本书。
秦舢：给。
杨枳：我看看。
秦舢：不过是英文的。但是我已经――
杨枳：哇！上面这么多翻译和笔记都是你做的？
秦舢：呃，是啊，不然怎么看得懂呐。
杨枳：那一定花了不少时间吧？
秦舢：哦，没多久，没多久，我就昨天在图书馆泡了一会儿。
杨枳：喂，小婉，你看看，还不错。
秦舢：嘿嘿！
杨枳：秦舢你很用心嘛。
秦舢：举手之劳啦，别放在心上，再说，谁叫某些人之前看不起我来着，不争馒头争口气嘛。
何小婉：。。。。。。
秦舢：好啦，你们慢慢看吧，重点我都划过了，我走了。
何小婉：等等。
秦舢：怎么？
何小婉：秦舢――
何小婉：谢谢你了，秦舢！
秦舢：啊？哦，哦，没事，没事我走了，拜拜。
何小婉：嗯嗯。