吴磊：秦舢――
秦舢：咦？吴磊？竟然在这里碰见了你。
吴磊：呵呵，坐啊，好久不见啊。
秦舢：嗯，对，毕业后就没见着你呢。
吴磊：最近过得怎么样，小舢？
秦舢：还能怎么样啊，我嘛，你懂的，总是糊里糊涂的，就这样了吧。
吴磊：挺好的，呵。
秦舢：好什么呀。哦，对，小婉和我一个班呢！
吴磊：那你岂不是好透了！
秦舢：哎，她又不怎么理我的，哪像你啊，你和叶馨，以前班里最令人羡慕的一对呢。最近还不错吧？
吴磊：呃――
秦舢：嗯？怎么了？
吴磊：没，没怎么。
秦舢：你今天有点不正常啊，是不是有什么？
吴磊：我们――
秦舢：到底怎么了啊？
吴磊：其实，最近，我们关系有点紧张。
秦舢：啊？不会吧？
吴磊：是的。
秦舢：你们不是挺好的吗？怎么？
吴磊：其实也没什么，只是，现在大家分处两地上学，总会有些隔阂吧。
秦舢：呃――
吴磊：不像以前，我们都在一个班级里，她有什么事也都可以缠着我，我呐，也都可以在身边应付她。
秦舢：嗯。
吴磊：我现在特别怀念那时候呢。
秦舢：(是啊，以前多好，虽然以前小婉也不爱理我，但至少每天都能在一起，上了大学以后，大家整天都有自己的事要做，虽然一个班，实际上也没一个有实质意义的班级在。）
吴磊：而现在，你也知道，我有我自己的事情，有自己的理想，虽然我也想多陪陪她，无奈确实有点远，见一次面太耗费时间了。
秦舢：（唉，即便是我，整体无所事事，也没什么理由再缠着小婉不放啊。）
吴磊：很多时候，我忙着自己的事，无暇顾及到她。和她，在不知不觉中就疏远了，久而久之难免也会有一些误会。
秦舢：那你，那你对她还喜――
吴磊：当然了，可是――唉，我也没办法。
秦舢：（呃，这么说来，虽然小婉还是不爱理我，比起吴磊我还算幸运的了。）
吴磊：还是高中时候好，不管是和叶馨，还是和班里的大家，我们总归是一个集体，所有人有着一样的目标，为了高考一同奋斗，一同努力。
秦舢：对啊，很喜欢那样的感觉。
吴磊：不需要刻意去接近，人与人的心在不知不觉中就聚在了一起了。
秦舢：嗯。
吴磊：可现在――现在渐渐走远了，我真不知道该怎么办。
秦舢：哎，真怀念从前。
吴磊：来，别唉声叹气了，陪哥们喝两杯。
秦舢：啊？你知道的，我不行――
吴磊：没事，来。
秦舢：唔――
吴磊：哈哈！今天挺开心的！
秦舢：嗯，嗯，嗯呢。
吴磊：才喝这么点就不行了啊！
秦舢：没，没事。
吴磊：没事就好，那我就不占用你时间向你吐槽啦，回去歇着吧。
秦舢：嗯，好――
吴磊：我晕，你怎么倒了。。。
秦舢：唔――
秦舢：哎？这是？我是什么时候回的宿舍，还睡了一觉。
秦舢：我想想，哦，对，刚碰上了吴磊，然后 。。。。。。
秦舢：竟然喝醉了。
秦舢：不知道吴磊现在怎么样呢，虽然他看上去没什么，不过似乎他还是闷闷不乐的，可能真和叶馨有了误会吧！
秦舢：我得帮帮他，小婉好像以前和叶馨关系很好，找她去问问。
秦舢：哎，何小婉，跟你说个事。
何小婉:嗯？怎么？
秦舢：是这样的，那天我碰到了高中时候和我们一个班的吴磊，他和叶馨你也知道，不过最近似乎有点。。。
何小婉：啊？不会吧，他们不应该啊，那时候不是很好的嘛。
秦舢：我也不知道啦，我就是想帮帮他们，可我问吴磊他也不说，你知道，他就是这么个性子，什么事都自己扛。
何小婉：嗯，这个忙我要帮，毕竟叶馨也算我好朋友呢！那我打个电话问问她先。
何小婉：7654321――
何小婉：喂!馨儿――
叶馨：嗯？小婉？
何小婉：对啊，哈哈，一下就被你听出来了
秦舢：（。。。人家电话本里存着你嘛）
叶馨：什么事啊，小婉？
何小婉：那个，最近你和吴磊――
叶馨：吴磊？哼！最近都不怎么理我了，总是说他忙，他忙也不能这样啊 。。。
叶馨：bala......
叶馨：balabala......
叶馨：balabalabala......
何小婉：好啦，我知道啦，其实他也有苦衷啦。
叶馨：嗯，我知道，只不过，至少也要说明白嘛，哎，算了，不说这个了，你最近不错吧？
何小婉：嗯。
叶馨：嘿嘿，听说秦舢那个傻瓜和你一个班呢，他有没有骚扰你啊？
何小婉：。。。。。。
秦舢：？？
叶馨：哈哈，不逗你了，不过话说回来，其实秦舢虽然平时有点二，人还是挺好的――
何小婉：stop！
叶馨：嗯嗯，好了，不说了，不说了。
何小婉：这还差不多。
叶馨：你也别担心我们了，也帮不上什么忙的，走一步算一步吧。
何小婉：可――
叶馨：没事，好啦，我还有事呢，先挂咯！
何小婉：。。哦，好，那――
叶馨：拜拜！
何小婉：拜！
秦舢：怎么样，问出什么没啊？
何小婉：我也不清楚哎，好像也没什么大事，不过毕竟他们现在身在异地 。。。
秦舢：嗯。
何小婉：要不再去和吴磊说说？
秦舢：行，我去一趟吧。
何小婉：不管怎么样，让他表示表示一下嘛。
秦舢：嗯，好，我知道了，那我先走了。
何小婉：嗯。
秦舢：吴磊。
吴磊：哎？秦舢，你怎么又来了？不会又想像上次那样，坑死我了，还是我把你送回去的呢！
秦舢：。。。不是，这次来是想和你说――
吴磊：什么？
秦舢：你和叶馨那事吧，这么憋着也不是办法嘛。
吴磊：那还能怎么办？
秦舢：呃――
吴磊：好意心领了，不过也没办法。
秦舢：你至少表示表示嘛，其实叶馨也不一定不理解你的。
吴磊：嗯？
秦舢：真的，哎呀，跟你实话说了吧，刚刚我和何小婉跟她通过电话呢，可能只是需要一些沟通呢。
吴磊：沟通？
秦舢：对，虽然联系少了，但――
吴磊：嗯？
秦舢：但，也没什么啦，我就是觉得，可能我不能设身处地的为你想吧，不过就说说我自己――
吴磊：继续。
秦舢：我也有好朋友，但大家总归会分离，然后都会有自己的事，自己的生活，在新的地方认识新的朋友，我们不可能一直在一起，甚至连问候也会渐渐少去。
秦舢：但不管多少年以后，这都不会影响啦，因为我们都明白，其实大家心里都有对方，这就足够了。
秦舢：有些情谊不能白头到老，但不代表这段情谊就不深厚。
秦舢：所以我觉得吧，你和叶馨，你把话说明白嘛，让她知道你也很忙，有苦衷，她也会理解呢！
吴磊：。。。。。。
秦舢：不知道我有没有说错？
吴磊：很有道理。
秦舢：呼，一口气说了这么多，感觉都有点不像我自己了，嘿嘿，你觉得有道理就好。
吴磊：有道理。没想到，最后竟然被你小子教育了一番，豁然开朗呢。
秦舢：呵呵。
吴磊：好，我这就写一封信给叶馨，告诉她我一直都喜欢她，不会变，即便现在暂时不在一起。
秦舢：嗯，那快去吧。
吴磊：秦舢，真是谢谢你呢，这个就送给你了！
秦舢：没事啦，都是同学嘛！没事的话我就先闪了！
吴磊：嗯，好，拜！
秦舢：嗯，拜！