秦舢：咦？这不是欧阳歆嘛？
杨枳：是啊，他怎么一个人在这，好像闷闷不乐的。
秦舢：不知道哎。
何小婉：小歆！
欧阳歆：你们，你们什么时候在我后面的？
何小婉：就刚刚啊，你想什么呢，这么专注，我们在你后面好久了你都没注意到。
欧阳歆：没，没什么。
杨枳：你好像，是不是不怎么开心啊。
欧阳歆：。
何小婉：有什么事说出来嘛。
秦舢：咦？你手里的是什么？
欧阳歆：！
何小婉：好像是一片――叶子？
杨枳：嗯？
秦舢：给我们看看嘛，别那么小气。
欧阳歆：我――
秦舢：怎么了啊？扭扭捏捏的，快拿出来看看！
欧阳歆：。。。
秦舢：快！
秦舢：啊！
欧阳歆：你！
杨枳：秦舢你搞什么啊！他不想拿给你看你还烦什么啊！
欧阳歆：。。。
秦舢：我――
欧阳歆：你们走，我的事不用你们管！
何小婉：不是，那个东西是不是对你很重要，我们，我们帮你找回来。
杨枳：对啊对啊。
欧阳歆：够了，你们不走，我走。
秦舢：。。。
杨枳：秦舢你看你干的好事！
何小婉：欧阳歆好像确实很生气的样子，刚落水里的一定是很重要的东西。
杨枳：是啊，我感觉的到。
秦舢：那？
何小婉：那什么啊你！还不快帮忙找回来，自己犯的错。
秦舢：哦，哦，对。
何小婉：应该就在这片水里，我们进去找找。
秦舢：嗯，好。
秦舢：哎？是这个吗？
何小婉：好像是，嗯，我刚看到的时候就是片叶子。
秦舢：你说这个怪人，一片叶子，至于吗？
杨枳：秦舢你闭嘴！
秦舢：好吧。
何小婉：。。。别吵了，当务之急是找到欧阳歆，把这东西还给他。
秦舢：哦，可他去哪儿了啊？
杨枳：他平时应该在机房。
秦舢：哦，嗯。
秦舢：喂！你的东西――
欧阳歆：。。。
秦舢：没错吧？是这个吧？我们找了好久呢！
欧阳歆：你们――
何小婉：快看看呗。
欧阳歆：嗯。
杨枳：它――就是这片叶子，是不是对你很重要？
欧阳歆：我――谢谢你们。
何小婉：谢什么啊,本来就是我们不好，干嘛那么好奇。
秦舢：哎，我，欧阳歆――对不起。
欧阳歆：。。。
秦舢：那，没事了吧？我也不要知道这个叶子到底怎么了，走吧。
何小婉：嗯。
欧阳歆：等等――
秦舢：啊？
欧阳歆：你们是不是一直觉得我是个奇怪的人，平时话也不说。
杨枳：没有啦，挺好的，挺好的。
欧阳歆：我――确实，可是我也不知道怎么改变自己。
杨枳：没事啦，你这样，其实――
欧阳歆：谢谢你们。
秦舢：啊？又谢。不是说了本来就应该的嘛，是我不好。
欧阳歆：这个，你们拿去看看吧，希望能原谅我之前的态度。