清洁阿姨：唉――
秦舢：阿姨，你怎么了？
清洁阿姨：这份工作真是越来越难做了啊，可是不然我又能干什么呢。
秦舢：阿姨，你有什么烦心事就说出来嘛，我们帮你。
清洁阿姨：其实本来挺轻松的，不过自从有了阳光教室以后――
秦舢：嗯？
清洁阿姨：然后每天就会有很多同学来这儿自习。
秦舢：嗯。
清洁阿姨：于是每次第二天早上我过来打扫卫生的时候，桌上地上就都是垃圾。
清洁阿姨：我也有跟他们说过，一些同学之后就随手把垃圾带走了，不过也总有一些――
清洁阿姨：唉，算了，反正跟你说了也没什么用，我还是继续打扫吧。
秦舢：。。。这
秦舢：（不行，我得帮帮这位辛苦的阿姨。）
学生：今天天气不错。
秦舢：。。。
学生：你干嘛？有事？
秦舢：同学你自习结束了以后请把垃圾带走。
学生：啥？
秦舢：我说，你应该把垃圾带走啊，不然阿姨很辛苦的，对你来说不过举手之劳嘛。
学生：要你管？
秦舢：。。。
学生：让开让开！老子要走了！这么点事还要浪费我时间！
秦舢：你――
学生：嘿，你小子！讨打呢吧！
学生：。。。
秦舢：把垃圾带走。
学生：算了，带走就带走，老子不和你一般见识。
秦舢：。。。（这都什么人啊）
秦舢：（这也不是个办法，保不住这种人下次还会这样。）
秦舢：（去找学校领导谈谈，必须要有惩罚措施。）
秦舢：老师――
校领导：同学，什么事？
秦舢：是这样的，我发现我们学校的清洁工都很辛苦。
校领导：嗯？
秦舢：他们起早贪黑的，可是总有人不尊重他们的劳动成果，就连一些最基本的都做不到，比如自习之后带走垃圾。对他们来说可能没什么，可是他们不知道这大大增大了阿姨们的劳动量。
校领导：你说的有道理，那你的意思？
秦舢：我也不知道，但至少要对这种做法进行惩罚吧，如果发现的话。
校领导：嗯，没错。
秦舢：那？
校领导：我知道了，我会去办的。
秦舢：嗯。好的，那我走了。
校领导：等等――
秦舢：？
校领导：这是给你的奖励。
秦舢：啊？
校领导：你应得的。
校领导：学校总是只注重培养学生的文化技能，有些时候反而连最基本的道德准则、行为习惯都忽视了，你很难得。
秦舢：嗯，哦。
校领导：好了，没事了。
秦舢：那我走咯。
校领导：嗯，同学再见！
秦舢：拜拜。