老师邵：气死我了！气死我了！
秦舢：啊？我，我没惹你吧老师？
老师邵：不是你。
秦舢：那？
老师邵：还能有谁？不就是院里那个败类！
秦舢：啊？
老师邵：你知道的，就那个上学期考6门课挂了7门的那个什么王强。
秦舢：。。
老师邵：你说他来大学都干嘛来了，一个整个学期都翘课翘得不亦乐乎，作业么不交，考试也什么都不会！
秦舢：老师你别和他一般见识啦。
老师邵：你以为我想？今天他竟然当着我的面从课上跑了！
秦舢：呃。
老师邵：不可理喻！真是不可理喻！
秦舢：唉。
老师邵：秦舢，你去帮我把他抓过来，我觉得是时候好好谈谈了。
秦舢：可我――也不知道他去哪儿了啊。
老师邵：有人说在图书馆看到过这小子，你去找找看吧。
秦舢：好吧。
秦舢：嘿！
秦舢：喂！
秦舢：。。。喊你呢！同学！
王强：嗯？哦，什么事？
秦舢：那个，老师邵喊你过去一趟。
秦舢：喂！听见没啊？
王强：别烦我，就那个白痴，你说我没空。
秦舢：这――
秦舢：同学你帮帮忙啊，这我可怎么交差。
秦舢：说话啊你！
秦舢：喂！
王强：你说你这个家伙烦不烦啊！有本事就把我强行弄过去！
秦舢：我――
秦舢：好吧，没办法了。
王强：人多欺负人少是吧？OK，走就走，反正我也不怕那个白痴老师。
秦舢：。。。
秦舢：老师，他来了。
老师邵：你倒是还知道来？
王强：找我什么事？有话就快说，有屁就快放，我没那么多闲功夫。
老师邵：混账！
秦舢：别吵嘛，别吵嘛。
老师邵：好，好，我不和你吵，但我就想问问你，你以后打算怎么办？现在你什么也不学。
王强：谁告诉你我不学的？
老师邵：你学了能挂那么多？
王强：只是因为我没学那些没用的东西，我不想成为一个只会考试的废物。
老师邵：你――
王强：说白了吧，第一，我对这个专业并不感兴趣，相信很多同学也是这样，我们有自己的梦想，无奈学校不让随便转系，那也就只能自学。
王强：第二，即便是课上教的那些东西，也不见得就有用，很多人能考很高的分数，但并不见得就对专业知识有多了解。
王强：其实我也没什么抱怨，我只是想好好在我的世界里钻研我自己的东西，可偏偏就是有你这样的老师。
老师邵：。。。
王强：算了，没什么好说的，我走了，不想在这浪费时间。
秦舢：这――
老师邵：唉。
秦舢：老师你别生气。
老师邵：我不是――
秦舢：啊？
老师邵：秦舢，你说是不是我做错了什么。
秦舢：没有吧，只是――哎，这事吧，也不能怪谁。
老师邵：我没想到原来他竟是这样的想法，我一直以为他只是个什么都不学的人。
秦舢：呃，我去找他的时候貌似他在很认真的看书唉。
老师邵：嗯。
老师邵：或许是我错了。
秦舢：其实也不是啦，这不能怪老师。
秦舢：其实我们这一代学生都是这样的，以前从来就没想过以后要做什么，中学的时候就知道拼命地学，拼命做题，唯一的目标就是上个好大学。
秦舢：可是，然后呢？就说我自己，我考上了蓝鲸大学以后，家里人都很高兴，我也很高兴，然后，稀里糊涂选了个专业便开始了庆祝，以为大功告成了。
秦舢：可真正到我来了以后，才发现自己什么也不会，甚至连自己要什么都不知道。
秦舢：其实我很羡慕王强呢，至少他有自己的梦想，虽然不被大家理解，可至少能自己奋斗呀。
秦舢：然后想想自己，是不是就只为了考一个好分数，拿一个好offer，然后赚钱、成家，似乎很圆满。
秦舢：可是细细想想，什么都没做，只是一直在为了一个飘渺虚无的成绩钻研，逼迫自己学了十几年不喜欢也不一定排的上用场的东西。
老师邵：唉，没想到啊，真的没想到。
老师邵：这些我们做老师的从没想过的问题，竟然这么严重而真实地存在。
老师邵：或许是时候反思了。
秦舢：呃。
老师邵：秦舢，辛苦你了，把他找来。
老师邵：这是给你的奖励。
